---
slug: /
sidebar_position: 1
---

# Overlay产品介绍


## Overlay是什么?

Overlay协议是建立在以太坊上的去中心化平台，为用户提供在无需传统的交易对手（流动性提供者或做市商）来承担对手盘情况之下，依旧能在市场或数据流中建立头寸的能力。理想情况下，该协议将提供基于以下两点的衍生品市场（i）价格数据源和（ii）不可操纵且不可预测的数据源。



> 额外信息    
> 请参阅我们的[白皮书](https://gateway.pinata.cloud/ipfs/QmVMX7DH8Kh22kxMyDFGUJcw1a3irNPvyZBtAogkyJYJEv)进一步了解Overlay协议的相关细节。 




## 交易市场类型

Overlay致力于提供基于价格数据源和不可操纵且不可预测的数据源之上的多种类型的交易市场。这些包括：



* 非传统的加密货币市场，如让用户基于哈希率、矿工费、BTC 难度、NFT 地板价、社交代币、收益率等建立头寸
* 非传统市场，如电子竞技和体育、运动鞋价格、标量社会政治市场、自然和科学市场等
* 传统的加密货币市场
* 更多其它交易市场类型


## Overlay如何在没有交易对手的情况下提供交易市场？

用户建立头寸的交易对手方是整个协议本身，或者也可以说是其它所有的OVL持有者。这使得Overlay市场在无需流动性提供者或传统的基于掉期交易（Swap）的交易对手（包括做市商）依旧能具有深度流动性。如需了解更多有关本协议如何避免此机制所带来的潜在OVL通胀风险，请参阅此篇文章。


## 基于预言机数据源的定价模式

Overlay市场的定价不是传统意义上的动态定价，而是基于Oracle预言机喂送的数据。然后，这些预言机数值会通过协议内置的特定机制进行调整（请参阅我们Overlay定价的文章了解更多详情）。只要预言机数据源是不可操纵且不可预测的，Overlay几乎可以适配相关预言机。

 ## 交易是如何运作的（抵押和盈亏）？

用户需要将OVL作为抵押物锁定在Overlay市场头寸中。盈亏也以OVL结算。如果头寸获利，协议将铸造OVL并发放给用户；另一方面，如果头寸亏损，锁定的OVL将被销毁（直至亏损额度）。


## OVL

OVL是Overlay协议提出的原生代币，为以太坊主网上的ERC-20代币。OVL具有双重作用，将在正式发布后可用于参与交易以及DAO治理。OVL在Overlay体系中充当流动性和治理的作用——所有用户的盈亏以OVL计价，将实用性、流动性和社区激励反馈到系统中，从而产生飞轮效应。请参阅我们有关OVL的部分了解OVL的更多信息。


## 用户进入的合约的本质

在Overlay协议上建立的头寸类似于永续合约（perps）- 类似于perps，该合约会不断滚动，没有到期日或实际结算。然而，Overlay市场上提供的合约与传统perps有几个不同的关键点。请参阅我们有关此问题的部分了解更多信息。


> 免责声明    
> 建立头寸可能会导致财务损失，特别是在使用杠杆的情况下。在使用之前，请研究Overlay协议和其提供的市场。一般来说，不要建立超出自己负担范围的头寸。Overlay协议是一项创新性的，未经测试的新技术。虽然已采取各种措施确保代码/网络/协议的安全性，但这并不能确保真实资金不会损失。


<p style={{textAlign: 'right'}}>
<em>Last updated on <strong>Oct 18, 2022</strong></em></p>
